R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-12-10 Chap-Formalia.Rmd
Re-build book

Dies ergibt folgende Lösung:

```{r}
y_matrix <- matrix(c(1, 2), ncol = 1)
X_matrix <- matrix(c(5, 6, 2, 7), ncol = 2)
Solve(A = X_matrix, b = y_matrix)
```

Wir vergleichen mit der Anwendung von `lm()`:

```{r}
lm(y~x_1+x_2, data = daten)
```

Wie kann das sein? Sollte nicht das gleiche Ergebnis herauskommen?
Beachten Sie, dass wir in unserer manuellen Spezifikation keinen Intercept 
$\hat{\beta}_0$ berücksichtigt haben, `lm()` einen solchen aber standardmäßig
miteinbezieht. Um die OLS Schätzung ohne Intercept zu schätzen ergänzen wir 
`-1` zur Schätzgleichung:

```{r}
lm(y~x_1+x_2-1, data = daten)
```

Wie Sie sehen bekommen wir das gleiche Ergebnis. 
Dies ist übrigens auch der Grund für die OLS-Annahme, dass keine perfekte
Multikollinearität besteht: denn in diesem Fall wäre eine Zeile der Matrix 
$\boldsymbol{X}$ eine lineare Kombination einer anderen Zeile und $\boldsymbol{X}$
wäre damit nicht mehr invertiertbar, also $\boldsymbol{X}^{-1}$ würde nicht 
existieren und $\boldsymbol{\hat{\beta}}$ wäre nicht mehr definiert.

@@

Da gilt, dass $\left(\boldsymbol{X'X}\right)^{-1}\left(\boldsymbol{X'X}\right)=I$ 
multiplizieren wir beide Seiten mit $\left(\boldsymbol{X'X}\right)^{-1}$:

>>>>

@@

Da gilt, dass $\left(\boldsymbol{X'X}\right)^{-1}\left(\boldsymbol{X'X}\right)=I$ 
multiplizieren wir beide Seiten mit $\left(\boldsymbol{X'X}\right)^{-1}$:^[
Hier liegt übrigens auch der Grund für die OLS-Annahme, dass keine perfekte
Multikollinearität besteht: denn in diesem Fall wäre eine Zeile der Matrix 
$\boldsymbol{X}$ eine lineare Kombination einer anderen Zeile und $\boldsymbol{X}$
wäre damit nicht mehr invertiertbar, also $\boldsymbol{X}^{-1}$ würde nicht 
existieren und $\boldsymbol{\hat{\beta}}$ wäre nicht mehr definiert.]

### 2019-12-10 index.Rmd
Re-build book

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.6.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.6.0"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
03.11.19 | 0.2.0    | Markdown-Anhang hinzugefügt  |
04.11.19 | 0.3.0    | Anhänge zur Wiederholung grundlegender Statistik hinzugefügt  |
06.11.19 | 0.4.0    | Kapitel zu linearen Modellen hinzugefügt  |
18.11.19 | 0.5.0    | Kapitel zur Datenaufbereitung und Visualisierung hinzugefügt; kleinere Korrekturen im Kapitel zu lin. Modellen  |
20.11.19 | 0.5.1    | Korrektur von kleineren Rechtschreib/Grammatikfehlern; Fix für Problem mit html Version auf HP |
03.12.19 | 0.6.0    | Kapitel zu formalen Konzepten hinzugefügt; kleinere Korrekturen |

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.6.1"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "R Skript in der Version 0.6.1"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.1.0    | Erste Version veröffentlicht |
03.11.19 | 0.2.0    | Markdown-Anhang hinzugefügt  |
04.11.19 | 0.3.0    | Anhänge zur Wiederholung grundlegender Statistik hinzugefügt  |
06.11.19 | 0.4.0    | Kapitel zu linearen Modellen hinzugefügt  |
18.11.19 | 0.5.0    | Kapitel zur Datenaufbereitung und Visualisierung hinzugefügt; kleinere Korrekturen im Kapitel zu lin. Modellen  |
20.11.19 | 0.5.1    | Korrektur von kleineren Rechtschreib/Grammatikfehlern; Fix für Problem mit html Version auf HP |
03.12.19 | 0.6.0    | Kapitel zu formalen Konzepten hinzugefügt; kleinere Korrekturen |
10.12.19 | 0.6.0    | Herleitung OLS hinzugefügt; bessere Beispiele bei Formalie; Konsolidierung Notation Kap. 4 und 7 |
